Happy New Year.
Selamat Tahun Baru.
Word on the street is the sandwiches
Kabarnya roti isi
that waiter at Poirot makes are pretty good.
yang pelayan di Poirot buat cukup enak.
So this year,
Jadi tahun ini,
I'll present my meat and potatoes to the world,
aku akan persembahkan daging dan kentangku pada dunia,
sell a boatload, and make fistfuls of money.
menjual yang banyak dan menghasilkan segenggam penuh uang.
Boatloads and fistfuls...
Banyak dan segenggam penuh...
Once again...
Sekali lagi...
We appreciate your continued support in 2018!
Kami hargai dukungan kalian di tahun 2018!
Feel that bright morning sunlight!
Rasakan sinar matahari pagi yang cerah!
Saturday is when the love and cases start!
Hari Sabtu adalah ketika cinta dan kasus dimulai!
It's been a while! Happy New Year!
Sudah lama! Selamat Tahun Baru!
I'll be keeping you in check again this year!
Aku akan memeriksamu lagi tahun ini!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Thief Kid and the Trick Box (Part 1)"
"Kid Si Pencuri dan Kotak Trik (Bagian 1)"
So this is "Mokujin",
Jadi ini adalah "Mokujin",
the trick box made by
kotak trik yang dibuat oleh
mid-19th Century tinkerer Kichiemon Samizu.
pengrajin abad pertengahan ke-19 Kichiemon Samizu.
I'm delighted you're giving me this,
Aku senang kau memberiku ini,
in addition to all those valuable books.
padahal sudah ada banyak buku yang kau berikan.
No, I'm not giving you the box.
Aku tidak memberikanmu kotak itu.
"Tomoyose Kimika (70), widow" -I want you to open it.
"Tomoyose Kimika (70), Janda" -Aku ingin kau membukanya.
My husband, who passed away last month,
Suamiku, yang meninggal bulan lalu,
left something important to me inside that box.
meninggalkan sesuatu yang penting untukku di dalam kotak itu.
I see.
Begitu.
Apparently, my husband stuck the instructions
Tampaknya suamiku menempelkan instruksinya
to open the box inside a book.
untuk membuka kotak itu di dalam sebuah buku.
I'd like you to find that paper
Aku ingin kau menemukan kertas itu
within the books I've given to you.
di antara buku-buku yang sudah kuberikan padamu.
I see.
Begitu.
So, what's inside the box?
Jadi, apa yang ada di dalam kotak itu?
The world's largest moonstone, "Luna Memoria".
Batu bulan terbesar dunia, "Luna Memoria".
Yes.
Ya.
It's exactly the kind of thing that Moonlight Magician goes after.
Itu adalah jenis barang yang Penyihir Bulan incar.
A big jewel.
Sebuah permata besar.
"To Thief Kid,
"Untuk Kid si Pencuri,
tonight the world's largest moonstone, Luna Memoria,
malam ini batu bulan terbesar dunia, Luna Memoria,
will be on display at the Suzuki Library.
akan dipajang di Perpustakaan Suzuki.
The jewel is inside a trick box made by Kichiemon Samizu.
Permata itu ada di dalam kotak trik yang dibuat oleh Kichiemon Samizu.
If you want to see it, you'll either have to open the box yourself,
Jika kau mau melihatnya, kau harus membukanya sendiri,
or find the written instructions in the library."
atau menemukan instruksi tertulis di dalam perpustakaan."
General Adviser to the Suzuki Conglomerate, Jirokichi Suzuki.
Penasihat Umum untuk Konglomerat Suzuki, Jirokichi Suzuki.
Gosh.
Astaga.
That old man is up to his old tricks again.
Pria tua itu melakukan trik-trik lamanya lagi.
If you're going, you'd better hurry up.
Jika kau mau pergi, kau sebaiknya bergegas.
You've been invited, too, right?
Kau juga diundang, bukan?
After all, you're the Kid Killer.
Lagipula, kaulah Pembunuh Kid.
Yeah. I just got a message from Ran.
Ya. Aku baru saja mendapat pesan dari Ran.
Wait. What do you mean by "too"?
Tunggu. Apa maksudmu dengan "juga"?
I've been invited by the general adviser as well.
Aku juga diundang oleh penasihat umum.
Since I'm a professional tinkerer,
Karena aku adalah seorang pengrajin profesional,
he's asked me to open the box before Thief Kid arrives.
dia memintaku untuk membuka kotak itu sebelum Kid si Pencuri tiba.
I doubt you'd be able to open a Kichiemon Samizu trick box.
Aku ragu kau akan bisa membuka sebuah kotak trik Kichiemon Samizu.
What? Ai.
Hah? Ai.
Kichiemon Samizu?
Kichiemon Samizu?
Sounds interesting.
Terdengar menarik.
Subaru.
Subaru.
I was told last time that the vegetables weren't cooked enough.
Aku diberitahu terakhir kali bahwa sayurannya tidak cukup matang.
So I came to share some of this thoroughly
Jadi aku datang untuk membagi daging rebus dan kentang yang kubuat.
What? You want to go, too?
Apa? Kau juga mau ikut?
No. I'll leave this here and go.
Tidak. Aku akan tinggalkan ini di sini dan pergi.
I'm not interested in thieves.
Aku tidak tertarik pada pencuri.
Though I do have some interest
Walau aku ada ketertarikan
in those who take lives rather than things.
pada mereka yang merenggut nyawa, bukannya barang.
Gosh. He's always wearing those turtlenecks.
Dia selalu mengenakan baju turtleneck itu.
What's his deal?
Ada apa?
Maybe he gets cold easily.
Mungkin dia mudah kedinginan.
Turtlenecks are just about the only thing
Turtleneck satu-satunya hal
that cover his choker-shaped voice changer.
yang menutup pengubah suara berbentuk kalung miliknya.
"Kudo"
"Kudo"
Dr. Agasa, what are you doing?
Dr. Agasa, apa yang sedang kau lakukan?
Sorry, sorry. I couldn't find my license.
Maaf, maaf. Aku tidak bisa menemukan lisensiku.
"Suzuki Library"
"Perpustakaan Suzuki"
Ran!
Ran!
You're late.
Kau terlambat.
The kids are already here.
Anak-anak sudah berada di sini.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Dad caught a cold.
Ayah kena flu.
We had to stop at the hospital.
Kami harus berhenti di rumah sakit.
Is he okay?
Apa dia baik-baik saja?
I told him he didn't have to come.
Aku memberitahunya dia tidak harus datang.
It's just a head cold.
Itu hanya flu ringan.
How could I not come
Bagaimana bisa aku tidak datang
afer he offered me front row tickets to an Yoko Okino concert?
setelah dia menawariku tiket baris depan untuk konser Yoko Okino?
Will you even be helpful in your condition?
Akankah kau membantu dalam kondisimu?
He always comes through at the critical moment.
Dia selalu bisa pada saat kritis.
Yeah, right. I actually made it easier for Thief Kid to sneak in.
Aku sebenarnya menjadikannya lebih mudah bagi Kid di Pencuri untuk masuk.
How do front row tickets sound?
Bagaimana kedengarannya tiket baris depan?
I'll be there!
Aku akan ke sana!
By inviting more people for him to disguise himself as.
Dengan mengundang lebih banyak orang baginya untuk menyamarkan dirinya.
Detective Mouri, thank you for coming.
Detektif Mouri, terima kasih sudah datang.
Come in and examine
Masuk dan periksalah
the trick box for yourself.
kotak triknya sendiri.
Don't worry.
Jangan cemas.
Inspector Nakamori and I have agreed that
Inspektur Nakamori dan aku sudah setuju
he won't pinch any faces,
bahwa dia tidak akan mencubit wajah siapapun,
and that the police will wait outside.
dan kepolisian akan menunggu di luar.
What?
Apa?
The inspector's not going inside?
Inspektur tidak akan masuk?
Then there's no point in disguising myself as him.
Maka tidak ada gunanya menyamarkan diriku sebagai dia.
In that case...
Kalau begitu...
My mother said to pick...
Ibuku bilang untuk memilih...
The very best one and you are it.
Yang paling baik dan kaulah orangnya.
I see.
Begitu.
So this is the trick box.
Jadi ini adalah kotak triknya.
It's supposed to open when you push or pull a certain part.
Seharusnya terbuka ketika kau menekan atau menarik bagian tertentu.
It looks like an ordinary box to me.
Itu tampak seperti sebuah kotak biasa bagiku.
I'll force it open!
Aku akan membuka paksa itu!
Don't!
Jangan!
It hurts!
Sakit!
"Punished"
"Dihukum"
I wouldn't expect any less from Kichiemon Samizu.
Aku tidak akan mengharapkan kurang dari itu dari Kichiemon Samizu.
It's like a mini Iron Tanuki.
Itu seperti sebuah Besi Tanuki mini.
What is that thing?
Benda apakah itu?
It shoots out needles if you're careless with it.
Itu menembakkan jarum jika kau tidak hati-hati dengannya.
I got these when I touched it earlier.
Aku mendapatkan ini ketika aku menyentuhnya tadi.
Then why don't we put it in a vice and cut it open?
Lalu, kenapa kita tidak meletakkannya di sebuah alat dan membelahnya?
It's just made of wood.
Itu hanya terbuat dari kayu.
You mustn't.
Tidak boleh.
That was made by the famous tinkerer Kichiemon Samizu.
Itu dibuat oleh pengrajin Kichiemon Samizu yang terkenal.
The box itself is worth as much as the moonstone inside it.
Kotak itu sendiri bernilai sama besarnya dengan batu bulan di dalamnya.
But I thought moonstones weren't that valuable.
Tapi kupikir batu bulan tidak begitu berharga.
I see them going for about ten thousand yen online all the time.
Aku melihatnya terjual sekitar sepuluh ribu yen secara daring setiap saat.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
My husband went all the way
Suamiku pergi sampai
to the source in Sri Lanka to buy the one in the box.
ke sumbernya di Sri Lanka untuk membeli yang ada di dalam kotak itu.
Its beautiful moonlight blue luster is a true example of...
Kilau biru terang bulannya yang indah adalah contoh nyata dari...
Adularescence.
Adularescence.
Moonstones that produce that optical phenomenon
Batu bulan yang memproduksi fenomena optik itu
are valuable.
berharga.
Furthermore, at that size,
Terlebih lagi, pada seukuran itu,
it may truly be as valuable as a Kichiemon Samizu trick box.
itu mungkin sama berharganya dengan kotak trik Kichiemon Samizu.
I thought you weren't interested.
Aku pikir kau tidak tertarik.
My curiosity got the better of me.
Rasa penasaranku menguasaiku.
I'm surprised you got in.
Aku terkejut kau bisa masuk.
When I told them I knew Dr. Agasa,
Ketika aku memberitahu mereka aku kenal Dr. Agasa,
they let me in without searching me.
mereka mengijinkanku masuk tanpa menggeledahku.
That's how we're doing things this time.
Begitulah cara kami melakukannya kali ini.
We're turning away obvious Thief Kid fans,
Kami menjauhkan para penggemar Kid si Pencuri,
but we're letting in the general public.
tapi kami membiarkan masyarakat umum masuk.
We're also leaving the box on this table
Kami juga meninggalkan kotaknya di atas meja ini
without any guards posted.
tanpa ada penjaga yang ditempatkan.
Won't he run away with the box?
Bukankah dia akan lari dengan kotak itu?
Don't worry.
Jangan cemas.
When I push this switch,
Ketika aku menekan tombol ini,
the scale embedded in the floor activates.
skala yang tertanam di lantai diaktifkan.
If the weight removed by a person leaving
Jika berat yang dihilangkan oleh seseorang yang pergi
is even a gram off
bahkan kurang satu gram saja
from the weight added when they entered...
dari berat yang ditambahkan ketika mereka masuk...
This happens.
Ini terjadi.
How very Kichiemon Samizu-esque.
Sungguh sangat bergaya Kichiemon Samizu.
Naturally, if he quietly opens the box
Jika dia diam-diam membuka kotak itu
and attempts to take just the jewel inside,
dan berusaha untuk mengambil hanya permatanya saja,
the same thing will happen.
hal yang sama akan terjadi.
He won't be able to open it quietly.
Dia takkan bisa membukanya diam-diam.
When the box is opened, the music box inside it
Ketika kotak itu terbuka, kotak musik di dalamnya
plays a beautiful melody.
memainkan sebuah melodi yang indah.
I heard a music box playing in the middle of the night,
Aku dengar sebuah kotak musik menyala di tengah malam,
and found my husband in the study opening the box,
dan menemukan suamiku di ruang belajar sedang membuka kotak itu,
admiring the contents,
mengagumi isinya,
and then winding the key before putting it back together.
dan kemudian memutar kuncinya sebelum memasangnya kembali.
What song does it play?
Lagu apa yang dia mainkan?
The last time my husband opened the box
Terakhir kali suamiku membuka kotak itu
was more than a decade ago.
lebih dari satu dekade yang lalu.
I can't remember.
Aku tak bisa ingat.
It's a famous melody everyone knows.
Itu sebuah melodi terkenal yang semua orang tahu.
I think it may have been a nursery song or something similar.
Kurasa itu lagu pengantar tidur atau yang serupa dengan itu.
Even if he slips through the bars
Meskipun dia menyelinap melalui jeruji-jeruji itu
with the box and jewel,
dengan kotak dan permata itu,
the steel shutters installed at every exit
penembak baja yang dipasang di semua pintu keluar
are programmed to shut along with the cage.
diprogram untuk menutup bersama dengan kandang itu.
No one will be able to escape.
Tidak akan ada yang bisa kabur.
I see.
Begitu.
So she wants to open the box no matter what.
Jadi dia ingin membuka kotak itu bagaimanapun caranya.
Even if it means getting help from Thief Kid.
Meskipun artinya mendapat bantuan dari Kid si Pencuri.
So, where are the written instructions for opening the box?
Jadi, di mana instruksi tertulis untuk membuka kotak itu?
After my husband closed the box,
Setelah suamiku menutup kotak tersebut,
I saw him putting a piece of paper with a diagram of the box
aku melihatnya meletakkan secarik kertas dengan diagram kotak itu
with arrows and numbers inside a book.
dengan panah dan angka-angka di dalam sebuah buku.
Later my husband found me searching the study for that book.
Kemudian suamiku menemukanku sedang mencari buku itu di ruang belajar.
Oh, my.
Astaga.
So you saw me opening the trick box.
Jadi kau melihatku membuka kotak trik itu.
But you won't be able to find it.
Tapi kau takkan bisa menemukannya.
What?
Apa?
Not that paper or the contents of the box.
Bukan kertas ataupun isi kotak itu.
That's what he said, so I assume the instructions
Itu yang dia katakan, jadi aku berasumsi instruksi
to open the box were written on that paper.
untuk membuka kotak itu tertulis pada kertas itu.
Why did your husband hide that jewel from you?
Kenapa suamimu menyembunyikan permata itu darimu?
Who knows?
Siapa yang tahu?
My husband was a very shy man.
Suamiku seorang pria yang sangat pemalu.
What?
Apa?
Oh, that is,
Oh, itu,
moonstones are said to bring about love.
batu bulan dikatakan membawa cinta.
Perhaps he didn't want me to see him
Mungkin dia tidak ingin aku melihatnya
so carefully keeping such a stone.
dengan hati-hati menyimpan batu semacam itu.
Her husband was one of my adventuring friends.
Suaminya adalah salah satu teman pengembaraku.
He certainly was a shy man.
Dia jelas pria pemalu.
When we circled the world in our man-powered plane,
Ketika kami mengelilingi dunia dengan pesawat kami,
he hid behind me when the media came to take photos of us.
dia bersembunyi di belakangku ketika media datang untuk memfoto kami.
So, has Thief Kid told you he's coming?
Jadi, apa Kid si Pencuri sudah memberitahumu dia akan datang?
Yes. We just received a message reading,
Ya. Kami baru saja menerima pesan,
"As the moonlit magician,
"Sebagai penyihir bulan,
I swear on my title that I will come for the moonstone."
aku bersumpah atas gelarku bahwa aku akan datang untuk batu bulan itu."
Which means in order to open the box before Thief Kid,
Yang artinya untuk membuka kotak itu sebelum Kid si Pencuri,
instead of blindly fiddling with the box,
daripada secara buta mengutak-atik kotak itu,
it would be faster to find the book
akan lebih cepat untuk menemukan buku
containing the written instructions to open it.
yang berisi instruksi tertulis untuk membukanya.
All the books in the study were donated to the library.
Semua buku-buku di ruang belajar didonasikan ke perpustakaan ini.
I keep them here in this room.
Aku menyimpannya di ruangan ini.
Then if we split up and search for...
Lalu, jika kita berpencar dan mencarinya...
What?
Apa?
Wait...
Tunggu...
Seriously?
Sungguh?
All of these?
Semua ini?
There's about ten thousand of them.
Ada sekitar sepuluh ribu.
It's worth finding, don't you think?
Itu patut untuk ditemukan, bukan?
This is way too many.
Ini terlalu banyak.
Ten thousand?
Sepuluh ribu?
This is just like the study at Shinichi's house.
Ini seperti ruang belajar di rumah Shinichi.
You're right.
Kau benar.
But the instructions to open that box
Tapi instruksi untuk membuka kotak itu
are inside one of these books, right?
ada di dalam salah satu buku-buku ini, bukan?
How are we supposed to find it?
Bagaimana kita menemukannya?
There.
Di sana.
We'll have to search each one.
Kita harus mencari setiap bukunya.
Gosh. I wish you'd done this before we arrived.
Sial. Aku harap kau melakukan ini sebelum kami tiba.
I had my entire staff spend a whole day searching,
Aku sudah menyuruh seluruh stafku menghabiskan waktu seharian mencari,
but they didn't find the paper.
tapi mereka tidak menemukan kertas itu.
What?
Apa?
Though since there's ten thousand books,
Karena ada sepuluh ribu buku,
instead of reading each individual page,
bukannya membaca tiap halaman,
they flipped through them like you're doing now.
mereka membaliknya seperti yang sedang kau lakukan sekarang.
Normally if there's something stuck between the pages,
Biasanya jika ada sesuatu di antara halaman itu,
the books should open right to it.
bukunya seharusnya langsung terbuka di sana.
Is it possible your husband hid the paper somewhere else?
Apa mungkin suamimu menyembunyikan kertas itu di tempat lain?
No.
Tidak.
My husband died last month
Suamiku meninggal bulan lalu
in an unfortunate traffic accident.
dalam sebuah kecelakaan lalu lintas.
He couldn't have foreseen that and hidden the paper elsewhere.
Dia tak mungkin meramal itu dan menyembunyikan kertas itu di tempat lain.
But your husband hasn't open the box in ten years, right?
Tapi suamimu belum membuka kotak itu dalam 10 tahun, bukan?
Not that I saw.
Tidak yang kulihat.
Apparently, he secretly opened it while I was out.
Tampaknya dia diam-diam membukanya selagi aku keluar.
When I returned,
Ketika aku kembali,
he would always say the same thing.
dia selalu mengatakan hal yang sama.
Looks like you still haven't opened the box.
Sepertinya kau masih belum membuka kotak itu.
What?
Apa?
The instructions were still in the same place.
Instruksinya masih berada di tempat yang sama.
If you're able to find that paper,
Jika kau bisa menemukan kertas itu,
you should be able to find the true contents of the box.
kau seharusnya bisa menemukan isi sebenarnya dari kotak itu.
I guess this was too much for you.
Kurasa ini terlalu sulit untukmu.
But if you insist,
Tapi jika kau bersikeras,
I'll show you where the page is hidden.
aku akan tunjukkan padamu di mana halaman itu disembunyikan.
It's a bit embarrassing, though.
Tapi itu sedikit memalukan.
Is what he'd say.
Itu yang dia katakan.
The true contents?
Isi sebenarnya?
Does that mean there's something inside the box
Apa itu artinya ada sesuatu di dalam kotak tersebut
besides the moonstone?
selain batu bulan itu?
I... I'm not sure.
Aku... aku tidak yakin.
I've never opened it, so I have no idea.
Aku tidak pernah membukanya, jadi aku tidak tahu.
If he said he'd tell you,
Jika dia bilang dia akan memberitahumu,
you should've asked him which book it was.
kau seharusnya menanyakan padanya buku yang mana.
I was frustrated.
Aku frustasi.
He made it sound as though I'd never find it.
Dia membuatnya terdengar seperti aku takkan pernah menemukannya.
Did you search for the paper after that?
Apa kau mencari kertas itu setelahnya?
Yes, while my husband was out.
Ya, selagi suamiku keluar.
In the end, I never found it.
Pada akhirnya, aku tak pernah menemukannya.
Then maybe it's in a book
Maka mungkin ada di dalam buku
you wouldn't normally read.
yang biasanya tidak kau baca.
You're right.
Kau benar.
I tend not to read
Aku cenderung tidak membaca
murder mysteries or monster stories.
misteri pembunuhan atau cerita monster.
Those books are kept around there.
Buku-buku itu disimpan di sekitar sini.
Then we'll start there.
Maka kita akan mulai di sana.
Before we start searching, why don't you go to the bathroom
Sebelum kita mulai mencari, kenapa kau tidak pergi ke kamar mandi
to take the cough medicine we got at the hospital?
untuk minum obat batuk yang kita dapat di rumah sakit?
Fine.
Baik.
If you're taking your medicine,
Jika kau meminum obatmu,
there was a vending machine in the lobby.
ada sebuah mesin penjual otomatis di lobi.
Yeah, yeah.
Ya, ya.
If you're going to the bathroom, I'll join you.
Jika kau akan pergi ke kamar mandi, aku akan ikut denganmu.
Me, too.
Aku juga.
"Open the Trick Box!"
"Bukalah Kotak Trik Itu!"
"Anyone able to open the trick box made by Kichiemon Samizu"
"Siapapun yang bisa membuka kotak trik yang dibuat oleh Kichiemon Samizu"
"will be awarded one million yen!"
"akan dihadiahi satu juta yen!"
"Each person has only five minutes to open the box."
"Tiap orang hanya punya waktu lima menit untuk membuka kotak itu."
The trick box is a huge hit.
Kotak trik itu laris.
Conan.
Conan.
There you are.
Kau di sini.
You took forever in the bathroom, Dr. Agasa.
Kau lama sekali di dalam kamar mandi, Dr. Agasa.
My stomach hasn't been feeling well.
Perutku terasa tidak enak.
Maybe I caught Mouri's cold.
Mungkin aku tertular flu Mouri.
Anyway, I thought Mouri left the bathroom shortly before I did.
Bagaimanapun, kupikir Mouri meninggalkan kamar mandi sesaat sebelum aku.
He's taking another stab at opening the trick box.
Dia mencoba membuka kotak trik itu lagi.
He should just give up.
Dia harus menyerah.
What? This cage moves?
Apa? Kandang ini bergerak?
Of course.
Tentu saja.
It uses sensors to accurately capture any moving object.
Itu menggunakan sensor untuk secara akurat menangkap objek bergerak apapun.
Otherwise, it'd cause major injury.
Jika tidak, itu akan menyebabkan cedera parah.
What's all this noise?
Ada keributan apa ini?
Detective Mouri was just joking around.
Detektif Mouri hanya sedang bercanda.
No. I was just checking to make sure
Aku hanya memeriksa untuk memastikan
the anti-theft measures were working.
tindakan anti pencuriannya bekerja.
Oh, my! It's wet!
Astaga! Basah!
If any water got inside...
Jika ada air masuk ke dalam...
Well, because it's a wooden box.
Karena itu adalah sebuah kotak kayu.
It can't get wet.
Itu tak bisa basah.
Right.
Benar.
Huh? Where are Ran and Sonoko?
Hah? Di mana Ran dan Sonoko?
They went to the bathroom immediately after you did.
Mereka pergi ke kamar mandi tepat setelahmu.
Then they're taking a long time.
Lalu, mereka lama di sana.
The women's restroom was crowded.
Kamar mandi wanita penuh.
So, have you found the paper?
Jadi, apa kau sudah menemukan kertas itu?
Not yet.
Belum.
I saw some mystery novels I hadn't read yet
Aku melihat beberapa novel misteri yang belum kubaca
and couldn't help myself.
dan tidak bisa menahan diri.
I smell soy sauce and mirin.
Aku mencium aroma kecap dan mirin.
Were you making meat and potatoes?
Apa kau membuat daging dan kentang?
Yes.
Ya.
He made some before coming here.
Dia membuat beberapa sebelum datang ke sini.
Perhaps he spilled some on his sleeve.
Mungkin dia menumpahkan sedikit pada lengan bajunya.
Oh, my. You cook?
Astaga. Kau memasak?
Yes, some.
Ya, sedikit.
Meat and potatoes is my specialty.
Daging dan kentang adalah keahlianku.
It was my husband's favorite.
Itu kesukaan suamiku.
I had his mother teach me.
Aku meminta ibunya mengajariku.
Subaru, you cook?
Subaru, kau bisa memasak?
How surprising.
Sungguh mengejutkan.
Speaking of cooking, my husband bought
Bicara soal memasak, suamiku membeli
countless cookbooks for me since I loved to cook so much.
banyak buku memasak untukku karena aku sangat suka memasak.
I read them so often, they were practically falling apart.
Aku sangat sering membacanya. Kurasa buku-buku itu sudah rusak.
Then we can skip cookbooks.
Maka kita bisa melewatkan buku memasak.
Huh? Sonoko, did you put on some makeup?
Hah? Sonoko, apa kau mengenakan riasan?
While we were in the bathroom.
Selagi kita di kamar mandi.
After all, Thief Kid is coming.
Lagipula, Kid si Pencuri akan datang.
I need to dress up for him.
Aku harus berdandan untuknya.
Even if he does come,
Meskipun dia datang,
the anti-theft mechanisms and trick box
mekanisme anti pencurian dan kotak trik itu
will probably prevent him from taking the moonstone.
akan mencegah dia mengambil batu bulan tersebut.
Not even that pretentious thief could manage that.
Bahkan pencuri sok itu tidak bisa menanganinya.
I wouldn't be so sure.
Aku takkan begitu yakin.
This presence...
Kehadiran ini...
It's him.
Itu dia.
He's nearby.
Dia ada di dekat sini.
Who?
Siapa?
Who is he disguised as?
Dia menyamar jadi siapa?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
What?
Apa?
A blackout?
Pemadaman listrik?
It's Thief Kid! Thief Kid is here!
Kid si Pencuri! Kid si Pencuri ada di sini!
Get those lights back on.
Nyalakan kembali lampunya.
"I've taken the contents of the box. Thief Kid"
"Aku sudah mengambil isi kotak itu. Kid si Pencuri"
"I've taken the contents of the box."
"Aku sudah mengambil isi kotak itu."
Looks like you've figured it out, too, Detective.
Sepertinya kau juga sudah mengetahuinya, Detektif.
Next Conan, "Thief Kid and the Trick Box (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kid si Pencuri dan Kotak Trik (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"An exchange diary"
"Sebuah buku harian pertukaran"
Sorry for troubling you so early in the year.
Maaf menyusahkanmu di awal tahun.
You're just entertaining me.
Kau hanya menghiburku.